مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
التلوث والجزيئات الضارة في الهواء في ازدياد
منها مرئية في بعض المدن وغيرها
يعتبر غير مرئي
ولذلك قام المصمم الصناعي الأميريكي نيكولاس بينتال
للتفكير بطريقة أكثر وضوحاً
للسماح للناس بمعرفة متى تكون نوعية الهواء غير ملائمة
حيث أنه ابتكر سلسلة من القمصان تدعى
بـ "إيروكروميكس"
التي تغير لونها عند مواجهة تلوث الهواء
استثمر المبتكر ثلاثة أنواع من القمصان لكلا الجنسين
كل واحد منهم مصنوع  100% من القطن الناعم
القميص الأول يتضمن نقاط تتحول إلى بيضاء
عند مواجهة تلوث الجسيم المعروف بتلوث الهواء
و النوع الثاني هو السترة الصوفية
حيث يتم تحرير أول أكسيد الكربون السام
بشكل رئيسي
من عوادم محركات الإحتراق الداخلي للمركبات
التفاعل الكيميائي الناجم عن اتصال صباغ القميص
مع أول أكسيد الكربون
يحول خطوطه السوداء إلى بيضاء
و في الختام مع القميص الأخير
يتفاعل مع مستويات تركيز النشاط الإشعاعي
لكنه لم يصل إلى السوق حتى الآن
تكلفة هذه القمصان التفاعلية هي 500 دولار أمريكي لكل قميص
إلا أن هذا الثمن , باهظ بعض الشيء !!
حتى لقطعة من الملابس التي تجمع
بين التكنولوجيا و الموضة
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء